English Transcript Version Date: 2016-0318
EnTsc 2016-0318 Trad.Vérif2 2016-0903
Shri Ganesha Puja. Cabella (Italy), 30 August 1992.
Shri Ganesha Puja. Cabella (Italie), 30 Août 1992.
Last time you had asked Me for Gurupada,
La dernière fois, vous m’avez demandé le Gurupada
and you should know that the essence of Guru
et vous devriez savoir que l’essence du guru
is Shri Ganesha, the innocence.
est Shri Ganesha, c’est-à-dire l’innocence.
You must be knowing the story of a very devoted wife,
Vous devez connaître l’histoire de l’épouse très dévouée
faithful wife, of a sati.
et fidèle d’un sati.
Her name was Anasuya,
Elle s’appelait Anasuya
and she was so religious
et était tellement pieuse
and so dedicated
et dévouée
that they say that the wives of all the gods,
qu’on dit que les femmes de tous les dieux,
Brahma, Vishnu, Mahesha, got very jealous of her.
Brahma, Vishnu et Mahesha devinrent jalouses.
So they told their husbands that "You must go and test her,
Elles demandèrent à leurs époux d’aller la mettre à l’épreuve
if she's really a woman with chastity or not."
afin de voir si c’était vraiment une femme chaste ou non.
So all of them came down as sadhus,
Alors, tous descendirent en tant que sadhus
dressed up like sanyasis.
vêtus comme des sanyasis.
And she said she wanted to serve them,
Elle leur dit qu’elle voulait les servir
give them something. They said, "No, we want to have food."
et leur donner quelque chose mais ils répondirent "Non, nous voulons manger"
She said, "All right, come and sit down."
Elle leur dit de s’asseoir
She cooked food for them.
et cuisina pour eux.
So they said, "No, we will not have the food
Puis ils dirent qu’ils ne mangeraient pas
unless and until you take out all your clothes.
avant qu’elle n’ait enlevé ses vêtements.
We'll only have the food if you take out all your clothes."
"Nous ne mangerons que si vous enlevez tous vos vêtements"
She said, "Is it so?" She said, "Yes."
Elle leur demanda : "Est-ce bien ce que vous voulez ?" "Oui !"
So she made them into little, little children, three little children,
Elle les transforma donc en trois tout petits enfants
and then she became nude,
et elle put se dévêtir
because innocent doesn't understand anything about it.
car l’innocence ne comprend pas ce genre de choses.
And then she joined them together,
Puis elle réunit ensemble,
their three innocences were joined together
fusionna leur trois innocences
and they got their Gurupada.
et ils obtinrent ainsi leur Gurupada (la plénitude de l’état de Guru).
That's how the Adi Guru was created.
C’est de cette manière que l’Adi Guru fut créé.
So the first thing is that if you want your Gurupad,
Si vous désirez votre Gurupada, la première des conditions,
you have to be innocent.
c’est d’être innocent.
"Innocent" is a very vague term, very vague,
L’innocence est un terme très, très vague,
and difficult to really understand what is innocent.
aussi il est difficile d’en saisir le vrai sens.
But what is the nature of innocence?
Quelle est la nature de l’innocence ?
That we can understand from Shri Ganesha's innocence.
Que nous pouvons comprendre de l'innocence de Shri Ganesha ?
First of all
Tout d’abord,
He's endowed with wisdom,
Il est doté de la sagesse
and He puts wisdom into us.
et Il nous l’inculque.
It's a nice thing now in modern times we have discovered genetics,
C’est bien que dans ces temps modernes, nous ayons découvert la génétique.
and genetics determine our behavior and our races.
La génétique détermine notre conduite et nos races.
It is He who puts genetics in us.
C’est Shri Ganesha qui met la génétique en nous.
He selects and puts it within us, our genetics,
Il sélectionne et installe notre génétique,
and when He puts wisdom in us,
et quand Il dépose la sagesse en nous,
then we are wise.
alors nous devenons sages.
There is definitely a genetic of wisdom
Il existe sans aucun doute une génétique de la sagesse
which is lacking, as we can see very clearly, in many races.
mais qui, de toute évidence, fait défaut dans de nombreuses races.
They have no wisdom.
Elles agissent sans sagesse,
They do things without wisdom.
Elles font les choses sans sagesse,
They do things just for their destruction, destroying their society.
simplement pour leur destruction. Elles détruisent leurs sociétés,
They may call themselves the highest society, highest races,
elles peuvent se dire la société la plus avancée, la meilleure race,
whatever it is - you may brand yourself with anything;
elles peuvent s’attribuer n’importe quelle étiquette,
but you can see from their behavior they're,
mais vous pouvez voir à travers leur conduite
that they have no wisdom at all.
qu’elles n’ont aucune sagesse.
So He's the one who puts that wisdom in us.
Donc, Shri Ganesha est celui qui nous donne la sagesse.
In some people who are not yet evolved,
Certaines personnes non évoluées
certain races are not yet evolved to that extent,
ou certaines races pas encore tellement évoluées,
this wisdom is lacking.
manifestent ce manque de sagesse.
Apart from that,
A part cela,
this wisdom gives us the sense of freedom.
cette sagesse nous donne le sens de la liberté.
So we keep aloof from all kinds of intoxicant,
Ainsi, on se tient à l’écart de divers intoxicants
all kinds of bad habits.
et de mauvaises habitudes.
We don't like to look at nudity.
Nous n’apprécions pas de regarder la nudité.
It can never become lifestyle of people who have wisdom - never.
ça ne peut jamais devenir le style de vie de personnes sages, jamais !
We don't indulge into extramarital nonsense.
On ne se laisse pas aller aux absurdités extra-conjugales
Whatever is absolutely in the center, which is dharmic, we accept.
et on accepte tout ce qui est au centre et entièrement dharmique.
So we can see that the seed of wisdom put into us
Ainsi on peut voir que la graine de la sagesse qui nous est inculquée
makes us dharmic people when we grow, automatically.
nous rend dharmiques automatiquement quand nous grandissons.
We are automatically dharmic.
Nous sommes dharmiques automatiquement.
We don't kill others,
On ne tue pas les autres,
we don't aggress others,
on n’agresse pas les autres,
we don't torture others.
on ne torture pas les autres,
We do not occupy anybody else's land or house
on n'occupe pas leurs territoires, on n’occupe pas leurs maisons,
or take away anything,
on n’emporte pas leurs biens,
another's property or another's things.
et on ne met pas non plus la main sur leurs propriétés.
This wisdom comes to you through Shri Ganesh.
Cette sagesse vous vient de Shri Ganesha.
In short, He makes you absolutely ready for Self-Realization.
En bref, Il vous prépare complètement pour la réalisation du Soi.
It is He only ultimately
C’est Lui en définitive
who looks after us
qui veille sur nous
at the time of our nirvana, at the time of our realization,
au temps de notre Nirvana, de notre réalisation du Soi
because
parce que
He stops all other activities of excretion
Il arrête toutes les autres fonctions d’excrétion
when you are ascending into new realm.
pour vous élever dans un nouveau royaume.
You have seen, I'm sitting here for nine hours, ten hours.
Comme vous le voyez, Je reste assise ici pendant neuf ou dix heures
Once I sat down for eighteen hours together,
et il m’est même arrivé une fois de rester dix-huit heures
didn't go at all, even to bathroom.
sans même me rendre à la salle de bains.
Because it is He who stops all these activities -
C’est Lui qui arrête toutes ces fonctions
even when kundalini is rising, it stops.
lorsque la kundalini monte, cela s'arrête.
So this wisdom is innate,
donc, cette sagesse est innée.
just happens that when the kundalini is rising
Cela se produit tout simplement, lorsque la kundalini s’élève.
He becomes, manifesting in us -
Shri Ganesha se manifeste en nous
I mean, I should say, He makes us like a child.
et nous devenons comme des enfants.
And that's what Christ has said, that you have to be like children
C’est ce que le Christ a dit : "vous devez devenir comme des enfants
if you have to enter into the Kingdom of God.
si vous voulez entrer dans le Royaume de Dieu".
You become the child,
Vous devenez l’enfant,
at that time you become a child.
à ce moment, vous devenez un enfant
And with the kundalini rising,
et avec la montée de la kundalini,
that wisdom then comes into your brain,
cette sagesse arrive dans votre cerveau,
because He's sitting on the kundalini itself.
parce qu'il siège sur la Kundalini elle-même.
He's the power in the kundalini.
Il est le pouvoir dans la kundalini.
He gives wisdom in the brain.
Shri Ganesha transmet la sagesse dans le cerveau.
Once you get that wisdom, you drop out all bad habits,
Quand vous acquérez cette sagesse, vous perdez toutes les mauvaises habitudes,
all your attachments which are wrong,
tous vos faux attachements,
all adharmic things that you do, everything drops out.
toutes les choses adharmiques que vous faisiez, tout part.
He changes, your genetics are changed.
Votre génétique change.
The genetics of Sahaja Yogis are, all of them will be the same,
La génétique des Sahaja yogis est la même pour tous
about the same I would say,
à peu près pareille, Je dirais,
and the genetics of other people would be different.
et la génétique des autres personnes est différente.
Maybe Indians might have closer to it,
Peut-être que les indiens se rapprochent davantage de cette génétique
because Indians normally are very wise people.
parce que ce sont généralement des gens sages.
They won't -- I mean, I would say, if you see
Si vous considérez
the superiority of races from wisdom point of view,
la supériorité des races du point de vue de la sagesse,
Indians are very wise.
les indiens sont très sages.
They won't just do some nonsensical things at all, no question.
Ils ne font simplement pas certaines choses insensées, pas question.
Even the children I have seen, children from the West
J’ai vu que, même les enfants occidentaux
when they go to India: they went for this school,
qui sont allés à l’école en Inde,
they are doing all kinds of destructive things to themselves --
réagissaient de manière autodestructive.
nobody could understand.
Personne là-bas ne pouvait comprendre cela.
Once they jumped into a dirty pond.
Une fois, ils sautèrent dans une mare sale
They got malaria.
et attrapèrent la malaria;
Then they ran out of the house, of the school
ensuite, ils s’échappèrent de l’école,
and came out and went to the roads, went to the shops.
allèrent sur la route et dans les magasins.
So they put a gate.
Donc on mit un portail.
When they put the gate the newspaper is criticizing us,
Quand on mit le portail, les journaux nous critiquèrent !
there's no sense in it, every school has a gate.
Cela n’a aucun sens car toutes les écoles ont un portail.
So these all unwise, stupid things they do because they lack wisdom.
Toutes ces choses stupides se font par manque de sagesse.
A child who has wisdom is extremely cautious,
Un enfant qui a de la sagesse est extrêmement prudent,
he understands the importance of his life.
il comprend l’importance de sa vie.
He respects his parents, he respects everything
Il respecte ses parents et tout ce qui l’entoure.
- automatically, you don't have to tell them.
Cela se fait automatiquement, pas besoin de le lui dire !
Automatically they know what is dharma is, you don't have to tell them.
Il sait spontanément ce qu’est le dharma.
That wisdom, this great deity of Ganesha,
La sagesse est en cette déité de grande importance, Shri Ganesha,
He took His form as Jesus Christ.
lequel s’incarna en la personne du Christ.
And you all accepted Him as the Lord, which is true also.
Vous l’avez tous accepté comme étant le Seigneur, ce qui est également vrai.
But because your Ganesh Principle was not
Cependant, puisque votre principe du Ganesha n’est pas
so much developed in these Western countries,
tellement développé en occident,
people took to stupid things.
les gens se sont mis à faire des stupidités.
This pornography and this kind of a interest in nude women shows
La pornographie et toutes ces femmes nues "intéressantes", montre
that there is no wisdom in them, there is no Ganesha in them.
qu’il n’y a aucune sagesse en eux, aucun principe de Ganesha.
Though they follow Christ, it's just a lipservice going to the church.
Bien qu’ils suivent le Christ, ce ne sont que des mots pour l’église.
I don't know if the church also has any Ganesha in them,
Je me demande si l’Eglise elle-même a quelque principe du Ganesha.
they have no Ganesha.
Elle n’a aucun Ganesha en elle !
The way they lead their life, nobody can say
De la manière dont ils vivent, on ne peut pas dire
they have any sense of holiness and auspiciousness.
qu’ils fassent preuve de sainteté ou de quelque chose d’auspicieux.
As soon as you get wisdom, you understand holiness and auspiciousness.
Avec la sagesse, vous comprenez la sainteté et ce qui est auspicieux.
Before that you just call "holy father",
Avant cela, vous en appelez au Saint Père,
and holy father is doing all kinds of things
et le Saint Père est en train de faire toutes sortes de choses
which can create holes in the organization;
qui peuvent créer des trous dans l’organisation
who takes money, bribes, creates bombs, have women,
comme prendre de l’argent, créer des bombes, avoir des femmes,
I mean everything -- how can he be holy?
toutes sortes de choses. Comment être saint dans une telle situation ?
So this wisdom part is so important,
Aussi, la part de la sagesse est tellement importante
and that's what we should ask
que c’est ce que nous devrions demander
Ganesha, to make us like children.
à Shri Ganesha, de nous faire devenir comme des enfants.
Children have basically wisdom, but not all the children.
Les enfants ont de la sagesse à la base, mais pas tous.
This is the thing is,
Le fait est
that children in which Shri Ganesha has activated,
que les enfants chez qui Shri Ganesha a activé,
has put this genetic of wisdom, it is there.
a mis ce gène de sagesse, il est là.
This is one of the greatest things we have to think about:
L’une des choses parmi les plus importantes est de se demander :
is it wise, it is sane? It's not to be logically -
"Ce que je fais est-il sage, sain ?" Il ne s’agit pas d’être logique.
logically if you believe in something then you can go wrong,
Si vous croyez en quelque chose de manière logique, vous pouvez vous tromper
because there's no strength from within.
car il n’y a aucune force venant de l’intérieur.
But innately if it becomes that, you won't do it at any cost.
Si vous devenez sage spontanément, vous ne ferez plus cela en aucun cas.
Now you know yourself,
Car maintenant vous vous connaissez.
all the Sahaja yogis are so different:
Les Sahaja yogis sont tellement différents,
they behave differently, they stand differently,
ils se conduisent différemment, se tiennent différemment,
they talk differently, they think differently, they
parlent et pensent de manière différente.
- everything is different.
Ils sont différents en tout,
Suddenly he has become, they have become like that.
ils sont soudain devenus comme cela.
And you can't understand, how is it we have become like this?
Et vous ne pouvez même pas comprendre comment vous avez pu devenir comme ça.
They were drinking, they were smoking, drug-taking,
Ils buvaient, fumaient, se droguaient,
everything they did.
ils ont tout fait.
But how is it suddenly you changed?
Mais comment se fait-il que vous ayez soudainement changé ?
Because Shri Ganesha has put this wisdom in you.
C’est parce que Shri Ganesha a mis la sagesse en vous.
Now if you see His character, it's very interesting to watch.
Maintenant, considérez Son caractère, c’est très intéressant à observer.
He's a child, and He's entirely dedicated to His Mother.
C’est un enfant et Il est entièrement dévoué à sa mère.
He doesn't know any other god, anything else -- complete dedication.
Il ne connaît pas d’autre dieu. Son dévouement est total.
But is it so with us?
Mais est-ce bien le cas en ce qui nous concerne ?
There also sometimes I find some of the Sahaja Yogis are lacking.
Là aussi, quelquefois, Je trouve des Sahaja yogis insuffisants.
They lack sincerity, loyalties.
Ils manquent de sincérité et de loyauté.
And I'm shocked sometimes at the periphery they are like that;
Je suis parfois choquée qu’ils soient comme ça à la périphérie.
that means they have to ascend still.
Cela veut dire qu’ils doivent encore grandir.
People who have worked with Me,
J’ai toujours essayé de payer suffisamment
I have always tried to pay them sufficiently.
les gens qui travaillent pour Moi.
There's no need to pay,
Ce n’est même pas nécessaire de les payer
because after all I have done so much for your building,
car, après tout, J’ai tant fait pour vous construire,
your body, why should I pay you?
vous et votre corps, pourquoi devrais-Je vous payer ?
But I always pay sumptuously,
Mais Je les paie toujours somptueusement,
I look after them, give them ...
et Je m’en occupe.
My, My loyalties to you and love cannot be challenged.
Ma loyauté et Mon amour envers vous ne peuvent être défiés.
But I find them, them being very selfish sometimes,
Pourtant, Je m’aperçois qu’ils sont extrêmement égoïstes parfois,
extremely selfish.
extrêmement égoïstes.
They'll do half the work and run away, sometimes they are ....
Ils ne font que la moitié du travail et s’en vont,
their problems, their own problems are much more important.
leurs problèmes personnels sont plus importants
Or they just try to find some excuse.
ou alors ils essaient de trouver des excuses.
So many Sahaja Yogis are also like that.
Il y a tellement de Sahaja yogis comme ça également
They are not sincere.
qui ne sont pas sincères.
Sahaja Yoga has given them so much.
Sahaja Yoga leur a tellement donné.
We have to always find out, are we sincere to Sahaja Yoga?
Nous devons constamment vérifier : "Sommes-nous sincères envers Sahaja Yoga ?
What are we doing for Sahaja Yoga?
Que faisons-nous pour Sahaja Yoga ?
What have we achieved and what are we doing?
Qu’avons-nous réalisé et qu’avons-nous fait ?"
On the contrary, they become liabilities on Sahaja Yoga.
Au contraire, ils deviennent un fardeau pour Sahaja Yoga.
Ganesha is never a liability on His Mother.
Shri Ganesha n’est jamais un poids pour sa mère.
For example, someone becomes sick.
Par exemple, quelqu’un est malade.
All right, Sahaja Yoga can help you -
D’accord, Sahaja Yoga peut vous aider,
may be, may not be; may be cured, may not be cured.
la personne peut être guérie ou peut-être pas.
If they are not cured then they will say that "See now,
Si elle n’est pas guérie, telle personne dira : "Voyez cela,
I was not cured. I'm going to leave Sahaja Yoga."
je n’ai pas été guéri, donc je vais quitter Sahaja Yoga !".
Then one has to say, "Please leave."
Dans ce cas il faut lui dire : "Alors partez, s’il vous plaît !".
With the slightest thing they go off, not understanding
La moindre chose les fait disjoncter, sans comprendre
what is important.
ce qui est important.
Then they are liabilities, like somebody gets married,
Ce sont des fardeaux, ainsi, quelqu'un se marie,
comes here, "I don't like this wife." Now do what you like,
puis revient, "Je n'aime pas cette femme. Faites ce que vous voulez"
the wife sits on My head, and the husband also.
J'ai la femme sur le dos et le mari aussi.
All kinds of liabilities come in,
Toutes sortes de fardeaux s’installent :
"My husband doesn't do Sahaja Yoga, what should I do?"
"Mon mari refuse Sahaja Yoga, que dois-je faire ?"
You solve the problem with your husband.
Solutionnez vos problèmes avec votre mari !
You solve the problem with your children.
Solutionnez vos problèmes avec vos enfants.
You have the power to do it; have patience, work it out.
Vous avez le pouvoir de le faire, soyez patients, réussissez par vous-mêmes.
They'll put us into cases, this, that.
Ils nous mènent au tribunal, ceci, cela.
It is only Sahaja Yogis who can harm Sahaja Yoga,
Ce sont seulement les Sahaja yogis qui peuvent nuire à Sahaja Yoga !
can you believe that?
Pouvez-vous le croire ?
Nobody else can touch it.
Personne d’autre ne peut le faire !
Unless and until a Sahaja Yogi misbehaves,
A moins qu’un Sahaja yogi se comporte mal,
nobody can touch Sahaja Yoga.
personne ne peut toucher à Sahaja Yoga.
So we have many cases like that.
Nous avons beaucoup de cas dans ce genre,
I mean, they have seen My photographs,
ils ont vu Ma photo,
they have seen miraculous photographs,
ils ont vu des photos miracles,
they have had realization, everything happened to them,
ils ont obtenu leur réalisation, tout s’est passé au mieux pour eux,
they have been so many times helped.
ils ont été aidés tant de fois,
But suddenly they say, "I want to leave Sahaja Yoga."
puis tout à coup, "Je veux quitter Sahaja Yoga".
"Very good," I say,
Parfait ! Je dis que
"those who have to leave should leave immediately."
ceux qui veulent quitter doivent s’en aller immédiatement !
As it is there's very little space left in the Heaven,
En fait, il reste très peu de places au paradis
and no place for such half-hearted people.
et il n’y a pas de place pour ces personnes au cœur partagé.
If they have to leave, they should leave.
Ils veulent partir, ils devraient partir !
You have to have Ganesha as your ideal.
Shri Ganesha doit être votre idéal.
It should not be that "I worship Ganesha."
Cela ne veut pas dire : "Oh, je vénère Shri Ganesha !"
That way you were worshipping Christ,
C'est ainsi que vous avez vénéré le Christ
you were worshipping this, worshipping that.
et les autres de cette manière.
But what has come inside you, is the point.
Mais c’est ce qui est entré vous qui compte.
Have you got Shri Ganesha within you?
Avez-vous Shri Ganesha en vous ?
Are you following Shri Ganesha with the same devotion, dedication?
Suivez-vous Shri Ganesha avec la même dévotion, le même dévouement que Lui?
If you ... But you are made after the pattern of Shri Ganesh.
Vous êtes construits sur le même modèle.
Shri Ganesha was made with immaculate conception.
Il fut créé à partir de l’Immaculée Conception.
You are also made the same way.
Voua avez été faits de la même façon aussi !
Your kundalini was raised, was given you the realization
Votre kundalini s’est éveillée, vous avez obtenu la Réalisation,
and you got your second birth, and now you are Sahaja yogis.
votre seconde naissance et maintenant vous êtes des Sahaja yogis.
All these things have happened to you
Tout cela s’est produit en vous
without having a father.
sans le Père.
If I had not told you that you have a Father,
Si Je ne vous avais pas dit que vous aviez un Père,
you would never have known.
vous ne l’auriez jamais su !
Like, other gurus, you see,
Les autres gourous, eux,
they don't want to give credit to anyone.
ne veulent pas reconnaître qui que ce soit d’autre.
So this actually has happened with you,
En fait, c'est ce qui vous est arrivé:
you are being made in the same manner as Shri Ganesh.
vous êtes faits de la même manière que Shri Ganesha.
Of course you must be having something, you know,
Bien sûr vous deviez avoir quelque chose en vous aussi,
otherwise I could not have made -- that's also true.
sinon Je n’aurais pas pu réaliser cela, c’est vrai !
Supposing the kundalini was missing, now what could I have done?
Supposons qu’il n’y ait pas eu de kundalini, qu’aurais-Je pu faire ?
If not missing, if it was absolutely crooked;
Ou si elle avait été complètement tordue
if not crooked,
ou sinon tordue,
supposing there were some chakras which were horribly damaged.
si certains chakras avaient été horriblement endommagés ?
So, you were also people just ready to have your realization,
Vous étiez donc des personnes prêtes à recevoir la réalisation,
that you were seeking it truly,
de vrais chercheurs
that you had the pure desire to become Sahaja Yogis, no doubt.
ayant le pur désir de devenir des Sahaja yogis, cela ne fait aucun doute.
Still, when the growth is taking place,
Toutefois, lorsque la progression se réalise,
you must watch,
vous devez être attentifs.
you must see how much sincerity we are giving,
Vous devez voir quelle sincérité vous mettez,
with what dedication we are working out?
quel dévouement vous mettez à ce travail ?
Now, we have people
Il y a des gens
who must have gone for postering somewhere, some places
qui allèrent faire de l’affichage
- not now, it's long time back -
il y a très longtemps de cela, plus maintenant,
so they charged Me for their coffee also.
et ils Me firent payer pour leur café également.
I said, "All right." Thank God they were not smoking,
Je leur dis, d’accord ! Heureusement, ils ne fumaient pas
otherwise they would have charged Me!
sinon ils M’auraient fait payer pour ça aussi !
So from that level, now we are very much changed,
Nous avons beaucoup évolué depuis ce stade
and some of them have become perfect Sahaja Yogis.
et certains d’entre eux sont devenus de parfaits Sahaja yogis.
But still we have people on the periphery,
Pourtant, nous avons des gens à la périphérie.
and they get nervous at the smallest thing.
Il s’énervent pour la moindre petite chose.
Yesterday there was a storm - has to be a storm.
Hier, il y a eu une tempête, elle devait avoir lieu !
You don't know,
Vous ne savez pas !
when Christ was carrying His disciples there was a very big storm,
Quand le Christ emmena ses disciples, il y eut une très forte tempête
and then He stopped it.
et il la calma !
Yesterday when you started singing the songs,
Hier, quand vous avez chanté,
then only the storm stopped,
alors seulement la tempête s’est calmée
just to prove that these songs have such power.
tout simplement pour prouver que ces chansons ont du pouvoir.
If such things don't happen,
Si de telles choses ne se produisent pas,
how will you know that these songs have the power?
comment saurez-vous que ces chansons détiennent un pouvoir ?
You think you are just singing just because you are singing.
Vous pensez que vous êtes seulement en train de chanter…
No, it has a power, these are mantras, these are
Non ! Elles ont un pouvoir, ce sont des mantras, ce sont
all awakened songs.
toutes des chansons éveillées.
And then it stopped.
Après cela, la tempête cessa.
They were saying, "Should we say mantras?" I said,
On me demanda : "Devrions-nous dire des mantras ?" Mais j’ai dit
"No, nothing." I didn't say things, what you have to do.
"Non, rien". Je ne vous ai pas dit ce qu’il fallait faire.
Suddenly they thought of singing,
Puis soudain vous avez pensé à chanter
and then it worked out.
et ça a marché
Because every time if I have to suggest,
parce que si Je dois vous suggérer à chaque fois ce qu’il faut faire,
then when will you use your power?
alors quand allez-vous utiliser vos pouvoirs ?
All such incidents take place,
De tels incidents se produisent,
now it was Shri Ganesha's special trick.
ici c’était un numéro spécial de Shri Ganesha.
He's the real judge for you.
Il est le vrai juge pour vous.
You must know because you have seen in Sistine Chapel,
Vous devez le savoir, vous l’avez vu dans la chapelle Sixtine,
He is standing there and moving you left and right.
il se tient là en agitant la main à droite et à gauche.
So there is a testing point also.
Ainsi, il a y une mise à l’épreuve également.
In Sahaja Yoga the door is open, this way.
Dans Sahaja Yoga, la porte est ouverte de cette manière
But there's a bigger door on the back side
mais il a une porte encore plus grande à l’arrière
to throw out people.
pour éjecter les gens.
And the judgment is not done by Me so much as by this Ganesha.
Et le Jugement n’est pas tant fait par moi que par Shri Ganesha.
He judges you, and then you are thrown out.
Il vous juge puis vous êtes éjectés.
Then to come back is very difficult.
Ensuite c’est très difficile de revenir.
Even if you come back you are suspicious of yourself,
Même si vous revenez, vous vous méfiez de vous-même
and others are also suspicious of you.
et les autres se méfient de vous également.
So you see, what you have to understand
Aussi il vous faut comprendre
is that this is a judgment point.
que ceci est une étape de jugement.
Introspect yourself, find out,
Faites une introspection et trouvez pour vous-même :
"Am I wise? If I'm doing this, am I doing wise things?
"Suis-je sage ? Si je fais ceci, est-ce que c’est sage ?
Is it wise for me to do?
Est-ce que c’est sage de faire cela
Is it all right for me as a Sahaja Yogi to do it?
en tant que Sahaja yogi ?
Should I do it or not?"
Devrais-je le faire ou non ?"
At every point you should see.
Vous devriez raisonner ainsi pour tout.
I mean, you know that I don't want any money,
Vous savez que Je ne veux pas d’argent
and I don't want any presents -- I've said hundred times,
et que Je ne veux pas non plus de cadeaux, Je vous l’ai dit cent fois
but they won't listen.
mais on ne M’écoute pas.
Now they are saying that
Vous Me dites que
"Mother if you stop giving us present, we'll stop."
si J’arrête de vous faire des cadeaux, vous arrêterez également.
I said, "You stop first, then I'll stop."
Alors Je vous dis : "Arrêtez d’abord et j’arrêterai ensuite !"
But despite all this quarrel and fight,
Mais malgré ces disputes et ces batailles,
there's one thing definitely:
une chose est certaine,
there's love, and you want to express it.
c’est qu’il y a de l’amour dans tout ça et que vous voulez l’exprimer.
But love here is not attached;
L’amour dans ce cas ne signifie pas attachement
it's detached love, where it flows to its greatest extent,
mais détachement, de cet amour qui coule jusqu’au plus haut point
takes all the responsibility.
et prend toutes les responsabilités.
There is people, there are people
Il y a des gens
who go on criticizing other Sahaja Yogis
qui n’arrêtent pas de critiquer les autres Sahaja yogis.
-- I have seen it, it's very common.
J’ai vu ça, c’est très courant.
That's a sign of a very low type of a Sahaja Yogi,
Ceci est le signe d’un type de yogi de très faible qualité
because he doesn't see what's wrong with him.
car il ne voit pas ce qui ne va pas en lui.
He's trying to criticize others,
Il essaie de critiquer les autres,
does he see what is wrong with him?
mais voit-il ce qui ne va pas en lui ?
There are other kinds of Sahaja Yogis
Il y a une autre catégorie de Sahaja yogis
who do not realize that they are like ganas.
qui ne réalisent pas qu’ils sont comme les ganas.
They are like ganas, and imagine the ganas, how quick they are.
Ils sont des ganas et imaginez combien les ganas sont rapides.
The Ganesha is creating those ganas,
Ganesha crée ces ganas,
and they are in the sternum bones first,
et ils résident tout d’abord dans l’os du sternum
and then they go all over the body.
puis circulent dans tout le corps.
As soon as this Center Heart, the Mother's place,
Dès que le cœur centre, cet emplacement de la Mère,
starts little bit vibrating, they get alerted.
commence à vibrer légèrement, ils sont alertés.
So we have to be alert.
C’est pourquoi il faut être vigilant,
It's very important that we have to be alert.
c’est très important d'être vigilant.
For about twelve years of your age
Jusqu’à l’âge de douze ans environ,
these ganas stay there in the sternum bone,
ces ganas restent dans le sternum
and then they go to the whole body,
puis ils se dispersent dans tout le corps
because they are matured enough.
car ils sont suffisamment mûrs.
They are kept there till they are completely matured
Ils restent dans le sternum jusqu’à ce qu’ils soient complètement mûrs
to fight the enemies.
pour combattre les ennemis.
And they know what kind of enemies they have, they know everything:
Et ils savent devant quel genre d’ennemis ils se trouvent, ils savent tout :
what kind of fighting is needed, what kind of opposition is there.
quel genre de combat est nécessaire, quelle situation ils ont en face d’eux.
They will just select and they will appoint themselves,
Ils sélectionnent et ils désignent qui doit combattre
who should fight whom, who should do this.
qui, qui doit faire quoi.
But they just don't sit all the time in the Mother's house.
Ils ne sont pas tout le temps assis dans la maison de leur Mère.
So we have to go to the people.
Nous devons donc aller vers les gens,
We have to go into the Virata's body.
nous devons aller dans le corps du Virata,
We have to move out, we have to go all out;
nous devons sortir, tous,
without having any fear you have to fight them.
sans avoir peur. Il nous faut combattre
Not to sit at home crying like a baby,
et non pas rester à la maison et pleurer comme des bébés !
now you are all grown-up people.
Nous sommes tous des adultes maintenant.
So this is what is written in the Buddha's future life,
C’est ce qui est écrit dans la vie future de Bouddha,
that He becomes Matreya, means He has three Mothers in Him
qu’il deviendrait Mattreya, ce qui signifie qu’il a trois mères en lui.
"Ma treya."
Trois mères
But also that He goes all out in the society,
Mais lui aussi sort également dans la société,
He goes out everywhere and He changes people.
il va partout et il change les gens.
When you asked for Gurupada you don't know, you were in trouble.
En demandant le Gurupada, vous ignoriez les problèmes à venir !
Guru doesn't sit at home.
Le gourou ne reste pas assis à la maison.
He has to go all out, meet all kinds of people,
Il doit sortir, rencontrer toutes sortes de gens,
tell them about Sahaja Yoga; not to be afraid.
leur parler de Sahaja Yoga, ne pas être effrayé.
You have to live in the society,
Vous devez vivre dans la société,
you don't have to have exclusive society
vous ne devez pas former une société exclusive
where we enjoy bhajans and things - that's over now.
où vous appréciez les bhajans et autres choses. C’est fini maintenant.
I mean, of course we'll always have bhajans, it doesn't mean that.
Bien sûr vous aurez toujours des bhajans,
But you have to go beyond.
mais vous devez aller au-delà de cela.
Not only to be involved only in your own problems
Vous ne devez pas être seulement impliqués dans vos problèmes personnels
which are being now solved, so only in Sahaja Yoga,but Sahaja Yogis;
qui, du reste, sont maintenant résolus, ou bien encore rester avec les yogis,
but you have to go all out,
mais vous devez tous sortir
meet other people,
et rencontrer d’autres gens.
tell them about Sahaja Yoga.
Informez-les de Sahaja Yoga.
The best is to wear badges so people ask, "Who is this?"
Le mieux est de porter des badges car les gens demanderont de qui il s’agit.
- then you can talk to them, your friends, your society.
Alors vous pourrez leur parler, parler à vos amis, à la société.
You don't have to give up anything,
Vous n’avez pas à renoncer à quoi que ce soit,
don't have to give up anything.
quoi que ce soit.
You are detached, you just go and see for yourself, this is wrong.
Vous êtes détachés, simplement vous voyez par vous-mêmes ce qui ne va pas.
Like yesterday they showed all kinds of things,
Hier soir, le spectacle nous a montré diverses choses
also disco dance they showed you.
comme les danses dans les discothèques.
You should go to the disco and give them the pamphlets,
Vous devriez aller dans les discothèques et distribuer vos dépliants.
show them, "What are you doing, are you mad?"¨
Leur demander "Que faites-vous ? Etes-vous fous ?"
Or do this kind of a disco more there
Ou bien imitez-les dans leurs danses
so they'll say, "What's wrong with them?"
pour qu'ils disent "Qu'est-ce qui ne va pas chez eux ?"
Then you say, "We are copying you."
Alors vous direz : "On vous imite !"
That will put them down.
Ceci les ramènera sur terre.
You see a lady who is, say, smoking and this and that,
Par exemple, si une femme fume en posant d’une certaine manière,
standing with a pose - go and stand before her with a pose
faites la même chose devant elle
and smoking like this.
en fumant comme elle,
She'll stop it.
elle s’arrêtera.
So by copying them, one way,
En les imitant d’un côté,
showing them what they are - another, writing.
vous leur montrez ce qu’ils sont.Il y a aussi l’écriture.
You must have writing.
Vous devez commencer à écrire.
It's very important to write and answer.
C’est très important d’écrire et de répondre.
I must tell that there's a very nice article
Il y a un très bon article
which has come now with Me,
que j’ai apporté avec moi
and the English Sahaja Yogis should take it from Me
et auquel les Sahaja yogis anglais devraient emporter
and answer the gentleman.
et répondre à cette personne.
It's very important. It's in My room, I'll give them.
C’est très important. Cet article est dans ma chambre.
You must know what's happening all around -
Vous devez être au courant de ce qui se passe,
what's happening in Bosnia,
en Bosnie,
what's happening in Italy, what's happening here.
en Italie ou ailleurs.
You should read newspapers.
Vous devriez lire les journaux
You can see television also,
et regarder aussi la télévision
when - and now, when you are matured.
maintenant que vous êtes mûrs,
Otherwise if you see television,
mais si vous ne l’êtes pas,
you'll go mad like other television people are.
vous deviendrez fous tout comme les autre téléspectateurs.
So what's the use of seeing the television?
Dans ce cas, à quoi sert-il de regarder la télévision ?
But if you see the television with a detached mind,
Cependant, si vous regardez la télévision avec détachement,
you'll immediately get the point where you have to hit.
vous saurez immédiatement où vous devez frapper.
Otherwise you are sitting in the house nicely covered up,
Sinon vous êtes là, assis à la maison, agréablement emmitouflés
"Mother, Mother, Mother, Mother, Mother." That's not so.
en disant : "Mère, Mère, Mère, Mère, Mère !" Ce n’est pas comme ça !
Ganesha gives powers to these ganas and they fight.
Ganesha donne le pouvoir à tous les ganas et ils combattent.
That's why He's called as Ganapati.
C’est pourquoi il est appelé Ganapati.
If you want to call Me Ganapati,
Si vous voulez m’appeler Ganapati,
then you have to be like ganas
vous devez être comme les ganas,
who go all out, and work it out.
qui sortent et font marcher les choses.
In so many ways, there's so many tricks
Il y a tellement de façons, de trucs
which you can play on these people
pour s’y prendre avec tous ces gens
and try to bring them to Sahaja Yoga.
pour les amener à Sahaja Yoga.
And with you is this all-pervading Power.
De plus, le pouvoir omniprésent vous accompagne,
You should not shun them.
vous ne devriez pas les éviter.
For example, laws of your countries are so horrible,
Par exemple, les lois de vos pays sont tellement horribles
some of the laws are so horrible, the peculiar type.
certaines lois, si horribles et bizarres
You should write.
que vous devriez écrire.
There's no equity, there's no sense in so many laws that you have,
Il n’y a pas de justice, pas de sens dans tellement de vos lois,
which are money-oriented
qui visent l’argent;
- say, in France they have very, very funny laws.
comme en France, disons, où les lois sont très, très bizarres.
And they never maintain the law, they don't believe in it.
Ils ne respectent jamais la loi, ils n’y croient pas.
There's no morals, there are no laws. You write to them.
Aucune morale, aucune loi, écrivez-leur.
You must go and see newspaper people, tell them about it.
Allez voir les journalistes et faites-leur part de tout ça.
Try to now assert yourself.
Essayez maintenant de vous affirmer !
Unless and until you do that,
A moins que vous ne fassiez cela,
nobody is going to get to Sahaja Yoga.
personne ne va venir dans Sahaja Yoga !
You might get very great people out of that.
Il se peut que vous rencontriez des gens de grand calibre parmi eux.
You can invite some people, you can call them.
Vous pouvez en inviter certains, les contacter.
The modus operandi of these gurus I have seen.
J’ai vu que le modus operandi de ces gourous
They write very nice letters to all these big, big johnnies,
consiste à écrire de très belles lettres aux grands journalistes
as soon as they go to some house.
dès qu’ils passent quelque part.
Then they seek interview, go and see that person, talk to him.
Ils vont les voir et leur parlent,
They carry, you see, a sort of a -
ils mettent en place une sorte de
you can say a kind of a
comment dire…
negotiations, you can call it,
de négociations en quelque sorte,
or a some sort of a panel will go and see them.
ou iront voir des panels d'experts.
It's all that level. And then they show them books.
Tout se passe à ce niveau. Ils leur montrent des livres
"See now this is happening, why don't you take to it?
en disant : "Voilà ce qui se passe. Pourquoi n’adhérez-vous pas à ça ?
We don't want money,"  this thing, that thing.
Nous ne prenons pas d’argent !" et ceci et cela.
You might get lots of people. But you have to invite them,
Vous pourriez toucher des tas de gens. Mais vous devez les inviter,
because unless and until you invite them, they'll not come to you.
sinon ils ne viendront pas à vous.
So you have to invite them, and you have to tell them
Vous devez les inviter et leur dire
that "We want to meet you. This is it."
"Nous désirons vous rencontrer. C'est ainsi."
Out of at least hundred, if not, at least twenty will reply.
Sur cent, au moins vingt répondront
They would like to meet you. You should say:
voudront vous rencontrer. Vous devriez dire :
"We found out this, we found out that."
"Nous avons découvert ceci, cela".
So now today as Ganesha's ganas
Donc, aujourd’hui, en tant que ganas de Ganesha,
you have to do this special work,
vous devez faire ce travail spécial,
is to understand now you are matured enough,
comprendre que vous êtes désormais suffisamment mûrs,
you have to go in the society.
et aller dans la société.
Now if you get upset,
Si vous vous énervez,
"Mother, I went there and this happened and that happened."
"Mère, je suis allé là-bas, mais ceci et cela s'est passé» ,
It doesn't matter.
ça ne fait rien.
You are not going to be crucified,
Vous n’allez pas finir crucifiés
you are not going to be murdered.
ou assassinés!
And do you know there's all the time My protection on you?
Et savez-vous que Ma protection est toujours sur vous?
If you want you can see a photograph we have,
Si vous voulez, vous pouvez voir une photo que nous avons,
with, ah, him, you can see that, complete protection.
avec, vous voyez cela, une protection complète.
It follows you, you have seen light on your heads.
Cette protection vous suit, vous avez vu la lumière sur vos têtes.
You are the marked people, who are going -
Vous êtes les désignés, qui allez -
you are already sitting in the Kingdom of God.
vous siégez déjà dans le Royaume de Dieu.
Why should you be afraid?
Pourquoi avoir peur ?
Why should you not meet people?
Pourquoi ne pas rencontrer des gens ?
Then also I said, make some music.
J'ai aussi dit, faites de la musique.
Like yesterday's, I liked the way they were singing.
C'est comme hier, J’ai aimé ce qu’ils chantaient.
At least, you see, whatever they were singing,
Au moins, voyez-vous, quoi qu'ils aient chanté,
may not be pop music sort or something, but it was clear.
ce n’était peut-être pas de la musique pop ou autre, mais c’était clair.
The message should be clear - you can use pop style, doesn't matter -
Le message doit être clair - le style peut être pop, ça n’a pas d’importance -
but the message should be clear, it should not be
mais le message doit être clair, pas comme certains -
- I can never understand what they are singing.
Je ne comprends jamais ce qu’ils chantent.
So every word should be clear-cut.
Chaque mot devrait être précis.
We can go all out to have real publicity,
On peut tous sortir faire une vraie publicité,
but for that we need people who are really matured enough.
mais pour cela, on a besoin de gens vraiment assez mûrs.
Otherwise with the slightest provocation
Sinon à la moindre provocation
they get upset, start fighting - finished.
ils s'énervent et commencent à se battre - fini.
Also we should not say
On ne devrait pas dire
that "You are intellectual, you cannot understand."
"vous êtes des intellectuels, vous ne pouvez pas comprendre".
You say "You can, mentally also you can understand,
Dites "vous pouvez, également mentalement vous pouvez comprendre,
we can explain to you." Prepare yourself.
on peut vous expliquer". Préparez-vous.
We can even have some sort of seminars or classes
On peut même avoir des sortes de séminaires ou des cours,
where we can discuss about these things.
où on peut discuter de ces choses.
In the pujas you can have some sort of a
En période de puja, on peut avoir une sorte de
- morning time is always free -
- la matinée est toujours libre -
some sort of a seminar or a discussion,
une sorte de séminaire ou de discussion,
or they call a brain trust or whatever it is.
ou ce qu'ils appellent un échange d'idées ou autre.
And there you can discuss things,
Et là vous pouvez parler de thèmes,
how we can proceed, what we can do.
comment procéder, ce qu’on peut faire.
Now the time has come. It's over now,
Le moment est venu. C’est passé maintenant,
all this preparation is over, you are prepared for it.
toute la préparation est finie, vous êtes préparés.
Now you have to go all out, tell people.
Vous devez être actifs, parler aux gens.
You know these people from this Brahmakumari what they tell,
Voyez les disciples de ce Brahmakumari, ils disent
"Now the doomsday has come.
"L’apocalypse est arrivée,
You are all going to be doomed" - openly -
vous serez tous damnés" - ouvertement -
"and so that you give us money, you'll be saved."
" et donnez-nous de l’argent et vous serez sauvés."
So now you have to say that "This is the last judgment.
Ainsi, vous devez dire "le Jugement Dernier est arrivé,
You take your realization, otherwise you'll be doomed."
recevez votre réalisation, sans quoi vous serez damnés."
Unless and until you take your realization,
A moins d’obtenir votre réalisation,
without your ascent you cannot get out of your genetic problems.
sans grandir, vous ne pouvez solutionner vos problèmes génétiques.
All these genetic problems can be only solved
Tous ces problèmes génétiques ne peuvent être résolus que
if you get your realization.
si vous obtenez votre réalisation.
So you have to tell others, "Get out of your personal problems."
Il faut donc dire aux autres de se sortir de leurs problèmes personnels.
"Mother, my wife has no children." It doesn't matter.
"Mère, ma femme n’a pas d’enfants !" Cela ne fait rien.
There are so many children in this world,
Il y a tant d’enfants dans ce monde,
you are doing a good work by not having a child.
vous faites du bon travail en n'ayant pas d'enfant.
And if you want to have a child, you can adopt a child.
Si vous voulez avoir un enfant, vous pouvez en adopter un.
Then, "My child is like this, my child is like that, my child ..."
On dira : "Mon enfant est comme ci, mon enfant est comme ça, mon enfant…"
So much attachment to children I've never seen.
Je n’ai jamais vu autant d’attachement envers les enfants.
Before marriage
S’ils ont des enfants
if they have children, I've seen people treat them better.
avant le mariage, j’ai constaté que les parents les traitent mieux,
But if they are married, they kill their children.
mais s’ils sont mariés, ils les tuent.
So many people kill their children,
Tellement de gens tuent leurs enfants,
abuse their children, do all kinds of things.
en abusent, font toutes sortes de choses.
But once they are Sahaja Yogis they,
Mais une fois qu'ils deviennent des Sahaja Yogis,
from this end to that end, they just get glued to their children.
ils sont collés à leurs enfants de bout en bout.
So there should be a detached attitude towards everything,
Ce qu’il faut c’est une attitude détachée pour tout,
and no attachments. Then only you'll be free.
et pas d’attachements. Ensuite seulement vous serez libres.
But that doesn't mean that you are not doing your duty,
Ceci ne signifie pas que vous ne devez pas remplir votre devoir,
your nourishment that is needed.
la nourriture nécessaire.
You have to give love to everyone,
Vous devez donner de l’amour à tous,
you have to care for everyone,
prendre soin de tous,
but you shouldn't get attached.
mais vous ne devriez pas vous attacher.
I have seen people, they get attached even to Sahaja yogis.
J’ai vu des personnes qui s’attachent même à des Sahaja yogis.
One Sahaja yogi misbehaved and went out of the Sahaja Yoga,
Il est arrivé qu’un yogi se comporte mal et quitte Sahaja yoga,
ten Sahaja Yogis went away with him.
dix autres s’en allèrent en même temps.
They are not attached to Me but to that stupid Sahaja Yogi.
Ils ne sont pas attachés à Moi mais à ce stupide yogi.
He went to Nepal, he learnt some avidya,
Il alla au Népal, apprit des choses négatives,
he came back, and they went away with him.
revint, et ils partirent avec lui.
That shows you have not developed your personality.
Cela montre que vous n’avez pas développé votre personnalité.
How dare anybody influence you and say that get out of Sahaja Yoga!
Comment quelqu’un ose-t-il vous pousser à quitter Sahaja Yoga!
If you have a matured personality and responsibility, you will say
Si vous avez une personnalité mûre et le sens des responsabilités, vous direz
"I have to do Sahaja Yoga work. That's the main thing I have to do."
"Je dois accomplir le travail Sahaj, c'est le principal pour moi."
You must know that though you look ordinary people,
Il faut savoir que bien que vous ayez l’air de personnes ordinaires,
but God has chosen you.
Dieu vous a choisis.
If any one of you do not do Sahaja Yoga work, who will be blamed?
Si l’un d’entre vous ne fait pas le travail de Sahaja Yoga, qui sera blâmé ?
In every aspect of life one should understand.
Il faut voir cela dans tous les aspects de la vie.
You see, I don't say that you give Me money or anything,
Je ne vous demande pas d’argent ou quoi que ce soit,
I don't want anything from you;
Je ne veux rien de vous;
as it is you know how much I am spending.
en fait, vous savez combien Je dépense.
But definitely if money is needed somewhere,
Mais s’il y a besoin d’argent quelque part,
you must go all out to help with money also.
vous devez tous vous y mettre pour aider financièrement aussi.
People will, they spend money in, say, races
Des gens vont dépenser, disons, aux courses par exemple,
or spend money on some sort of a pub.
ou dans des sortes de pubs.
All that money is saved now,
Tout cet argent est économisé à présent,
you don't have to go to a pub, nothing.
vous ne devez plus aller dans des pubs, rien.
So if money is needed, you have to spend.
Aussi, s’il y a besoin d’argent, il faut donner.
Then another thing is, people just start asking
Autre chose: les gens commencent à demander
why it's so expensive, why this, why that?
pourquoi est-ce si cher, pourquoi ceci, pourquoi cela?
In Sahaja Yoga everybody knows accounts, everybody has accounts,
Tous connaissent les comptes dans Sahaja Yoga, tous ont tous les comptes,
there's nothing secret - where money goes, what we are using for.
rien n’est secret, - où l'argent va, dans quel but on l'utilise.
How do you have this, say, tent?
Comment avez-vous eu, disons, ce chapiteau,
How do you have this land?
ce terrain ?
How do you have Daglio?
et Daglio ?
Just think, and nobody thinks like that,
Personne ne pense à la manière
from where Mother gets money to do all this things?
dont Mère se procure l’argent pour faire tout cela?
I don't need such a big castle, do I - for what?
Je n’ai pas besoin d’un tel château, n’est-ce pas? Pour quoi faire ?
I've already bought another house in London from My own money. Why?
J’ai déjà acheté une autre maison à Londres avec mon propre argent.
It's already you have spent so much money for this Shudy Camp.
Vous avez déjà dépensé tellement d’argent pour ce Shudy Camps .
It's giving no money at all.
Il ne rapporte absolument rien.
Well, I don't need Sahaja Yoga, it is you people who need it.
Je n’ai pas besoin de Sahaja Yoga mais c’est vous qui en avez besoin.
And if you start saving money on that also,
Et si vous commencez à économiser au détriment de Sahaja Yoga,
then I don't know what to say to you.
alors Je ne sais pas quoi vous dire.
It doesn't mean like
Ce n’est pas comme
in the church they say you must give money and all that,
à l’église où l’on vous dit que vous devez donner de l’argent et tout ça,
but your dedication.
mais il s’agit de votre dévotion.
If you have the dedication
Si vous avez de la dévotion,
then you will yourself think, that is my responsibility.
C'est vous-même qui penserez que c'est ma responsabilité.
On the contrary, you'll say, "Oh, you need money? All right."
Vous direz au contraire : "Vous avez besoin d’argent, très bien !"
Now school has to be built.
Une école doit être construite.
Who has built Vashi?
Qui a construit Vashi ?
Who has built this Ganapatipule?
Qui a construit Ganapatipule ?
Who has built such a big ashram now you'll see in Delhi?
Qui a construit ce grand ashram que vous pouvez voir maintenant à Delhi ?
Who has donated money for Sahaja Yoga so far?
Qui a donné de l’argent pour Sahaja Yoga jusqu'à présent?
You all have prospered in life,
Vous avez tous prospéré dans la vie,
you all have got sufficient money,
vous avez tous assez d’argent…
but what are you doing?
mais que faites-vous ?
So in this aspect is,
De ce point de vue,
you have to see that you do your level best for Sahaja Yoga.
vous devez faire de votre mieux pour Sahaja Yoga.
Another side is your creativity.
Un autre aspect, c’est votre créativité.
There have been very great artists who came out of Sahaja Yoga.
Beaucoup de grands artistes ont germé dans Sahaja Yoga.
If they have to give any present
S’ils doivent faire un cadeau,
they'll give the smallest possible, the cheapest possible.
ils donneront le plus petit et le moins cher possible.
The most expensive one they keep with themselves and sell it.
Ils garderont le plus cher pour eux et le vendront.
If they could give even one piece like that
S’ils pouvaient seulement donner une de ces pièces,
we can sell it in the market, just for Sahaja Yoga.
on pourrait la vendre sur le marché, simplement pour Sahaja Yoga.
But they'll give something very cheapish which cannot be used;
Ils préfèrent donner une chose de basse qualité qui ne peut pas être utilisée;
it's just adding up to My personal archives.
qui s’ajoute simplement à Mes archives personnelles.
But if they give something sensible it can be sold.
Mais s’ils donnent quelque chose d’intelligent, cela peut se vendre.
The musicians who go abroad, they can give some,
Les musiciens qui vont à l’étranger peuvent donner
their programs and things can make some money.
des concerts et faire de l’argent.
And also if it is needed, that money can be used.
Si c’est nécessaire, cet argent peut être utilisé.
Do you know we, I just asked once
J’ai demandé une fois seulement
that collect some money for Indian project,
de collecter de l’argent pour un projet en Inde,
one year, in Sahasrara.
il y a un an au Sahasrara.
You must know that,
Vous devez savoir
that there were only five thousand pounds collected,
qu'on a récolté 5000 livres sterling uniquement,
and I was so ashamed that they are still there as it is,
J’ai eu tellement honte qu’elles sont toujours là
in the bank.
à la banque.
How can you send five thousand to India?
Comment pouvez-vous n'envoyer que 5000 livres en Inde ?
What will they think of you?
Que vont-ils penser de vous?
Even the school for you, it is for your children,
Même l’école, c’est pour vos enfants
not for Indian children.
et non pas pour les enfants indiens.
But still it will be built by Indians, I know that -- or by Me.
Or elle sera construite grâce aux Indiens, Je le sais - ou par Moi.
Thus we should realize
On doit réaliser
that if we are wasting some money somewhere,
que si on gaspille de l’argent par ailleurs,
we can utilize some money for Sahaja Yoga.
on doit pouvoir en dépenser pour Sahaja Yoga.
We should have some money for our organization.
On devrait avoir de l’argent pour notre organisation.
Otherwise this is how, whatever we save on food or anything,
Autrement il faudra qu'on économise sur la nourriture ou n'importe quoi,
that's very little amount;
de très petit montants;
but still we are managing.
mais quand même on se débrouille.
Every guru takes money outside first and then come to the puja
Tous les gourous collectent d’abord l’argent puis ensuite se rendent au puja
- outside, and that too, real, sumptuous one.
en dehors, et le puja lui aussi est vraiment somptueux.
I don't need any money.
Je n’ai pas besoin d’argent.
Even your puja money, everything, you know it goes into silver,
Même l’argent de vos pujas, tout est destiné à l'argenterie,
because you cannot have puja with plastics.
car vous ne pouvez pas faire de puja en utilisant du plastique.
So to understand this you have to have auspiciousness, holiness.
Pour comprendre cela, il faut être auspicieux et avoir en soi de la sainteté.
Now, you call Me "Holy Mother,"
Vous m’appelez Sainte Mère,
but are you respectful like that?
mais Me respectez-vous?
Do you know what I am? Ganesha knew.
Savez-vous ce que Je suis ? Ganesha le savait, lui.
Once, His Father said that
Une fois, Son père dit que
"Whosoever goes round the Mother Earth first,
"Celui qui fait le tour de la Mère Terre en premier,
I'll give that person a present."
Je lui donnerai un cadeau."
So another brother, Kartikeya,
Son frère Kartikeya
He had a nice vahana, a nice vehicle -
avait un beau véhicule,
was a peacock,
un paon,
while Ganesha had just a little rat, a mouse,
tandis que Ganesha n’avait qu’un petit rat, une souris
and He could never have competed with Him.
avec laquelle il n’aurait jamais pu le rivaliser.
So He said, "Who is greater than My Mother?
Aussi se dit-Il : "qui est plus Grand que ma Mère ?
She is the greatest of all.
Elle est plus grande que tout.
What is this Mother Earth or anyone?
Qu’est-ce que la Mère Terre ou quiconque?
She can create so many Mother Earths like that."
Elle peut créer autant de Mères Terre juste comme ça."
So He just went round Her and He got the prize,
C’est ainsi que Ganesha marcha autour d'Elle et gagna la récompense,
and this Kartikeya was still flying.
pendant que Kartikeya continuait à voler.
So that is what it is, to understand the auspiciousness.
Donc voilà, il faut comprendre ce qui est auspicieux.
I mean, though I must say I'm a Mahamaya, no doubt, it's not easy.
Bien que sans aucun doute Je sois Mahamaya, et cela n’est pas facile,
You will never know Me fully, never -- that should not be;
vous ne Me connaîtrez jamais complètement, jamais ! Cela ne se peut ;
because then you won't sit here, you'll all run away.
car vous ne pourriez pas vous asseoir ici, vous partiriez tous en courant.
But despite that, try to understand.
Mais malgré cela, essayez de comprendre.
As Ganesha has understood His Mother, you have to understand.
Tout comme Ganesha a compris Sa Mère, vous devez comprendre.
That extent is rather difficult, but still try:
C’est difficile de comprendre à ce point, mais néanmoins essayez:
that this is the Power sitting before you.
de vous rendre compte que c’est le Pouvoir qui est assis devant vous.
How we behave, how we talk, how we take decisions,
La façon de nous comporter, de parler, de prendre des décisions,
what we do, is all wrong.
ce que nous faisons, est entièrement incorrect.
If this doesn't penetrate into your brains
Si cela ne pénètre pas dans vos cerveaux,
that means kundalini has not come there.
cela signifie que la kundalini n’y est pas parvenue.
People could not raise even one kundalini, one person's kundalini.
Les gens ne pouvaient même pas éveiller la kundalini d'une seule personne.
Even this artist who came, she said, "How can it be possible?
Comme cette artiste qui disait : "comment est-ce possible,
I'm not so - I've done nothing.
je n’ai rien fait,
I'm not a person who is a saint. How can I get realization?"
je ne suis pas une sainte. Comment puis-je obtenir la réalisation ?"
She was telling Me like this, "How can it be, Mother?"
C’est ce qu’elle Me disait. "Comment est-ce possible, Mère ?"
But you all got it, no doubt you have,
Mais vous l’avez tous reçue, c’est un fait
none of you have doubts about it.
et vous n’avez aucun doute à ce sujet.
And not only that it's happening through Me,
Non seulement cela s’effectue grâce à Moi
but you also can do it now.
mais vous pouvez aussi le faire maintenant.
Who can do this kind of a thing, in the history of spirituality?
Qui peut faire ce type de choses, dans l’histoire de la spiritualité?
But I keep a kind of a image of Myself,
Toutefois Je donne une certaine image de Moi-même,
I joke, I make fun,
Je plaisante, Je m’amuse,
I do everything just like a normal mother.
Je fais tout comme une mère ordinaire.
But that should not give you liberties -- that should not.
Mais cela ne devrait pas vous donner des libertés - non.
Some people have written very rude letters to Me.
Des gens M’ont écrit des lettres très impolies.
I must tell you: be careful,
Je dois vous dire: prenez garde,
you can't write rude letters to Me.
vous ne pouvez pas M’écrire de lettres impolies.
Better not. When you suffer then you'll say,
C'est préférable. Quand vous souffrez, vous direz,
"Mother, this has happened, that has happened."
"Mère, ceci ou cela est arrivé. "
You have no business to write rude letters to Me.
Vous n’avez pas de raison de M'écrire des lettres impolies.
And though I read them and I forgive, no doubt,
Bien que Je les lise et vous pardonne, bien sûr,
because you are ignorant. But you must have knowledge,
parce que vous êtes ignorant. Mais vous devez avoir la connaissance,
you must understand this,
comprendre cela,
that Whom are you writing and what you are writing.
à Qui vous écrivez et ce que vous écrivez.
This side is, of course,
De ce point de vue bien sûr,
we have to see that Shri Ganesha has also a parasha in his hand.
nous devons voir que Shri Ganesha a aussi un "parasha" dans Sa main.
He is one of the most strict deity, very strict.
C’est l’une des déités les plus strictes, Il est très strict.
Others may little bit hesitate,
Les autres peuvent être un peu hésitantes,
but He cannot tolerate. That's why Christ has said that
mais Lui ne peut pas tolérer. C’est la raison pour laquelle le Christ a dit :
"I will tolerate anything against Me,
"Je tolérerai tout ce qu’on fera contre Moi
but nothing against the Holy Ghost."
mais rien contre le Saint-Esprit.»
Clearly He has warned - clearly,
Il a averti clairement - clairement
because He has a parasha in His hand
parce qu’il a un parasha dans sa main
and people get punished, no doubt.
et les gens sont punis sans aucun doute.
So this is another thing one has to understand,
C’est donc une autre chose qu’il faut comprendre
that Shri Ganesha has this parasha.
que Shri Ganesha a ce parasha.
And you too all have this parasha in your hand,
Vous tous avez aussi ce parasha dans votre main,
which you don't know.
mais vous ne le savez pas.
Anybody who will try to trouble you will be in trouble.
Ceux qui tenteront de vous nuire seront en difficulté.
But what is missing is the faith.
Mais ce qui manque, c’est la foi,
not blind but enlightened faith.
non pas aveugle mais illuminée.
If you have enlightened faith, then it works.
Si votre foi est illuminée, alors cela fonctionne.
There's one gentleman working in London airport,
Je connais un homme qui travaillait à l’aéroport de Londres,
he's an Indian
un Indien
but I think he was looked after by some Western foreigner people
mais Je crois qu’un Occidental s’occupait de lui.
- very good man.
- un homme très bien.
So he cannot come to program, he is very busy and all that, he cannot.
Alors il ne peut pas venir au programme, il est très occupé, il ne peut pas.
But if I am in the airport he knows I am there.
Mais si Je suis à l'aéroport, il sait que J'y suis.
Some people tried to trouble him.
Certains ont tenté de lui nuire.
So he said that "Don't trouble me.
Alors il a dit, ne me nuisez pas,
My Mother is very strong, you know; don't trouble me."
Ma Mère est très puissante, vous savez; ne me nuisez pas.
They wouldn't listen, three of them.
Ils n'ont pas écouté, trois d'entre eux.
And the three of them next day lost their jobs.
Et le lendemain les trois ont perdu leur travail.
He said, "Why?" They said, "We don't know.
Il a demandé pourquoi, ils ont répondu qu'ils ne savaient pas.
The boss told us, 'You get out of the jobs.'
Le chef leur a dit, quittez votre travail.
We don't know how we lost our jobs."
Nous ne savons pas pourquoi nous avons perdu notre travail.
And still today they haven't got jobs.
Et ils n'ont pas encore retrouvé de travail.
He said, "I had told you."
Il a dit "je vous avais avertis".
They said, "Who is your Mother? Let us meet Her also.
Ils ont dit "qui est votre Mère? Nous voulons aussi La rencontrer.
You see, this is what has happened to us, sorry we did this to you..."
Vous voyez ce qui nous est arrivé, nous regrettons de vous avoir nui...."
But nothing works out now.
Et rien ne fonctionne maintenant.
So you must have full faith in Sahaja Yoga,
Ainsi vous devez avoir une foi totale en Sahaja Yoga,
in Me, and in yourself.
en Moi et en vous-même.
Those who do not have faith in themselves,
Ceux qui n'ont pas foi en eux-mêmes
how can they have faith in others?
comment peuvent-ils avoir foi dans les autres?
This is another one thing you must understand,
Voilà une autre chose que vous devez comprendre,
that you have tremendous powers,
que vous avez des pouvoirs incroyables,
tremendous powers if you have faith.
des pouvoirs incroyables si vous avez la foi.
You'll just pray,
Vous n’avez qu’à prier,
"Mother, I want this gentleman to be cured,
"Mère, je veux que cet homme soit guéri,
or this lady to be cured."
que cette femme soit guérie»
It will be cured, you don't have to even touch that person --
Elles seront guéries, vous n’avez même pas besoin de toucher ces personnes -
but your faith.
mais votre foi.
Like yesterday they brought one lady.
Hier, ils ont amené une dame.
I was very busy, I was talking, doing this,
J’étais très occupée, Je parlais, j’avais plusieurs choses à faire
and these are only two,three days when I have to really
car ce sont les deux ou trois seuls jours où Je dois réellement
work very hard  with all the problems, and I couldn't see her.
travailler très dur à tous les problèmes. Je n’ai donc pas pu la voir.
I said, "Why don't you go and cure? You can cure."
Puis Je leur dis : "pourquoi ne la guérissez-vous pas? vous pouvez guérir. "
Why should any Sahaja Yogi suffer from anything
Pourquoi un Sahaja yogi doit-il souffrir de quoi que ce soit
when there are other Sahaja Yogis?
puisqu’il y a d’autres Sahaja yogis?
Why should I cure anymore?
Pourquoi est-ce que Je devrais encore guérir ?
You all just put your hands and see if you can cure or not.
Mettez tous vos mains et voyez si vous pouvez guérir ou non.
Even your prayers are so powerful, you have no idea.
Même vos prières sont tellement puissantes, vous n’en avez pas idée !
Just pray.
Priez seulement.
You have got the parasha in your hand, and nobody can harm you.
Vous avez le parasha dans vos mains et personne ne peut vous nuire.
And you have got the hand that can bless others.
Vous avez les mains qui peuvent bénir les autres.
You have got that.
Vous avez cela.
You start your generosity and see, the Lakshmi will flow.
Commencez à être généreux et vous verrez que le Lakshmi coulera.
But if you are not generous,
Mais si vous n’êtes pas généreux,
calculating each and every pai - finished.
si vous comptez chaque cent - fini.
Why should you?
Pourquoi agir ainsi ?
The Lakshmi will serve you.
Le principe de Lakshmi sera à votre service.
Know your powers, as Shri Ganesha knew it very well.
Soyez conscients de vos pouvoirs, comme Shri Ganesha l'était parfaitement,
He never bothered.
Il ne s’en occupait jamais.
Even with an elephant head He managed so many things.
Même avec une tête d’éléphant Il gérait tant de choses.
With human heads you should manage much better -
Avec des têtes humaines vous devriez vous débrouiller bien mieux -
or do you need elephant heads?
ou avez-vous besoin de têtes d’éléphant ?
Then another thing He has,
Il a une autre qualité,
that He's a satisfied person, extremely satisfied.
Il est une personne satisfaite, extrêmement satisfaite.
And what He eats is a modoka, they have given Me just now here,
Ce qu’Il mange est du modoka, on vient de M'en donner,
is the modoka He eats.
Il mange du modoka.
So that means that He eats something which is substantial,
Cela signifie qu’il mange quelque chose qui est substantiel,
which has got all these dry fruits
contenant tous ces fruits secs
and everything in it, that's what He eats.
et tout le reste, voilà ce qu'Il mange.
And that is one capacity He has,
Une de Ses capacités
to eat;
est celle de manger;
because you can please Him by giving Him things.
parce que vous pouvez Lui faire plaisir en Lui donnant ces choses.
But Mine is just the other way round:
Quant à Moi, c’est juste l’inverse:
I can't eat much, and you want to give Me.
Je ne peux pas manger beaucoup tandis que vous voulez Me donner beaucoup.
I don't know, He has taken all My capacity to eat, I think.
Je ne sais pas, Il a dû prendre pour lui toute Ma capacité de manger,
But He can eat well.
mais Lui peut bien manger.
And whatever you eat,
Quoi que vous mangiez,
if you think of Him, "Shri Ganesha, I offer you this food also,"
si vous pensez à lui "Shri Ganesha, je vous offre aussi cette nourriture !"
you'll never find dearth of food at all, never.
vous ne manquerez jamais de nourriture, jamais.
Anything you want - like the other day it was very hot.
Tout ce que vous voudrez - comme l’autre jour, il faisait très chaud.
They said, "Mother, let's cool it down."
On Me dit qu’il fallait rafraîchir la température
I said, "All right."
et Je fus d’accord.
As soon as we cooled it down,
Dès que l’on a rafraîchi,
left to the right, Shri Ganesha comes in.
la gauche vers la droite, Shri Ganesha intervint.
So He came with full force,
Il agit avec toute Sa force
He cooled it down
pour rafraîchir,
and rained, and rained and rained, brought water also
et il a plu sans arrêt, ce qui amena aussi de l’eau
because there was no water in these streams.
dans ces rivières qui n’en contenaient plus.
You had to do your footsoaking, so water came also.
Vous deviez faire vos bains de pieds, donc l'eau est aussi venue.
And what a testing it - in one thing, how much happened.
Et quel test - tant de choses se produisirent à partir d’une seule.
He tested you, He saw you, nothing happened.
Il vous a testés, Il vous a vus et rien n’est arrivé.
Even a little tent was not blown off.
Pas la moindre petite tente ne s’est envolée.
It was all fun.
C’était un jeu.
This is what is,
C'est ainsi,
that you are also a testing ground for others.
vous êtes aussi un terrain de test pour les autres.
Immediately you will know what sort of a man is.
Vous saurez immédiatement quel genre de personne se tient devant vous.
You are so powerful.
Vous êtes si puissants.
Use your powers, use your powers.
Utilisez vos pouvoirs, utilisez vos pouvoirs.
But what happens if your attention is on other things,
Mais que se passe-t-il si votre attention se pose sur d’autres choses ?
it's not pure. Attention is on other
Elle n’est pas pure. L'attention est ailleurs
- keep attention on Shri Ganesh,
- gardez votre attention sur Shri Ganesha,
keep attention on Me.
gardez votre attention sur Moi.
Everything will work out. Why should you work when
Tout marchera. Pourquoi devriez-vous travailler quand
He is there to work out everything for you,
Il est là pour faire tout le travail pour vous,
His ganas are there to work out for you?
Ses ganas sont là pour faire le travail à votre place?
So put your attention in such a way
Aussi, placez votre attention de telle manière
that you know you are alert, daksha, you are alert,
que vous sachiez que vous êtes vigilants (dakshan), vous êtes vigilants
you know where is your attention going.
vous savez où va votre attention.
And then you see the attention how it works.
Ensuite, vous voyez comment fonctionne l’attention.
I never expected that I'll mature you so fast, but you have matured.
Je n’aurais jamais cru vous faire mûrir aussi vite, mais vous avez mûri.
But unless and until you know yourself fully what you have got,
Mais à moins que vous ne sachiez vous-même entièrement ce que vous possédez,
how am I to give you certificate?
comment vais-Je pouvoir vous remettre un certificat?
Even if I give certificate you won't believe.
Même si Je vous donne un certificat, vous ne me croirez pas.
Like they say you have graduated.
Comme on dit, vous êtes diplômés.
Now you are not only graduated, but you are masters.
Vous n’êtes pas seulement diplômés mais vous êtes devenus des maîtres.
Otherwise I would never have told you to ask for Gurupada.
Sinon, Je ne vous aurais jamais laissés demander Gurupada.
You are praveenas now.
Vous êtes devenus "praveenas" maintenant.
"Praveen" means a master.
"Praveen" signifie un maître.
Use your mastery.
Utilisez votre maîtrise.
But still you are sitting at home, this, that,
Mais vous êtes encore assis à la maison, ceci, cela,
"My father is sick." Go and treat him
"Mon père est malade !" Allez le soigner
- you are a master.
- vous êtes un maître.
Like Shri Ganesha, such a little thing like that
Comme Shri Ganesha, ce petit personnage,
is the master, you are also masters.
est Le Maître, vous êtes aussi des maîtres.
The ladies also should know they are also masters.
Les femmes doivent savoir, elles aussi, qu’elles sont des maîtres.
Instead of getting involved into smaller things
Au lieu de vous impliquer dans de petites choses,
and brickbats and all that, rise!
des critiques et tout, élevez-vous !
The another great quality of Him is that
Une autre des grandes qualités de Shri Ganesha
He uses His teeth to write.
est qu’Il utilise Sa défense pour écrire.
Teeth come to you from Shri Krishna --
Les dents vous sont données par Shri Krishna,
wisdom of Shri Krishna which becomes the Virat, the brain.
la sagesse de Shri Krishna qui devient le Virata, le cerveau.
So He uses the teeth to write.
Donc, Il utilise Sa défense pour écrire.
He wrote Mahabharata with His teeth.
Il a écrit le Mahabharata avec Sa défense.
So it is said that you must use
Il est dit que vous devez utiliser
your brain
votre cerveau
with the enlightenment of Shri Krishna
avec l’illumination de Shri Krishna
and write, write, and write,
et écrire, écrire, écrire,
and produce it into books.
et en faire des livres.
All these gurus have been successful because they created books.
Tous les gourous ont eu du succès parce qu’ils ont créé des livres.
And these books were read by people
Ces livres furent lus par des gens
and they were so much impressed,
qui furent très impressionnés
because anything black and white becomes something great.
parce que tout ce qui est mis noir sur blanc devient important.
You can also make nice dramas as you have made.
Vous pouvez aussi écrire de belles pièces de théâtre comme vous le faites
You can approach the televisions
et contacter la télévision
and things, that "We have a nice drama for children."
en disant que vous avez une comédie intéressante pour enfants.
Now think about going in to people,
Pensez maintenant à contacter les gens,
live in the society, live with them,
vivez dans la société, vivez avec eux,
deliver to them what you have got it. It's your duty.
faites-leur connaître ce que vous avez. C’est votre devoir
It's not only that but it is also,
Non seulement cela
it's a special privilege to you.
mais c’est un privilège spécial pour vous.
I mean, for today as it is we had to delay,
Comme aujourd'hui nous avons dû repousser le début,
and I've tried to give you
J’ai tenté de vous informer
some points about Shri Ganesh.
sur quelques points concernant Shri Ganesha.
I think even if you give Me hundred lectures I cannot finish it,
Même si Je donnais cent conférences sur Lui, Je n’en verrais pas la fin,
it's so great, it's like an ocean to Me.
c'est tellement exceptionnel, c'est comme un océan pour Moi.
So I hope you will understand the essential,
J’espère donc que vous comprendrez l'essentiel,
the fundamental principles of Shri Ganesha,
les principes fondamentaux de Shri Ganesha
and what is innocence is. The first is wisdom.
et ce qu’est l’innocence. La sagesse vient en premier.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse !